so we're driving to David uncle's for
mar sin tha sinn a 'draibheadh gu bràthair Daibhidh airson
New Year's dinner and I'm scared about
Dinnear na Bliadhn 'Ùire agus tha eagal orm mu dheidhinn
how like the connection might go so I
ciamar a dh 'fhaodadh an ceangal a dhol mar sin
joined early just in case I get cut off
steach tràth, dìreach ma tha mi a ' faighinn gearradh dheth
early
tràth
well I joined early because this is the
uill, chaidh mi a-steach tràth mar a tha seo
first time I've ever been on Google Bank
chiad turas a bha mi a-riamh air Banca Ghoogle
I had to download it myself
Dh'fheumadh mi a luchdachadh sìos mi fhìn
Oh perfect
O foirfe
and I think we beat everybody else there
agus tha mi a 'smaoineachadh gun do bhuail sinn a h - uile duine eile ann
except I I see Japheth in but I can't
ach a-mhàin II faic Japheth ann ach chan urrainn dhomh
hear him no I didn't either
cluinn e gun cha robh mi idir
oh here comes Robbie I think how would
tha Robbie a ' tighinn an seo tha mi a' smaoineachadh mar a bhiodh
your Christmas very nice I I don't know
tha do Nollaig glè mhath II chan eil fhios agam
Robbie ever said anything I had neck
Thuirt Robbie a-riamh dad a bha agam mu mhuineal
surgery early December so I had I had I
lannsaireachd tràth san Dùbhlachd agus mar sin bha mi air a bhith agam
was a tremendous amount of pain from
bha e uamhasach pian bho
Labor Day to the beginning of December
Latha Làbarach gu toiseach na Dùbhlachd
down my arm and I'm feeling wonderful so
sìos mo ghàirdean agus tha mi a 'faireachdainn iongantach mar sin
Christmas for me was spectacular
Bha an Nollaig dhomhsa iongantach
oh good awesome the year that you've
o deagh uamhasach a 'bhliadhna a tha agad
recovered I didn't I didn't have a clue
fhuair mi a- mach cha robh mise idir idir
of surgery but but it's nice to see you
de lannsaireachd ach tha e math a bhith gad fhaicinn
you look like you have good range of
thu a 'coimhead air mar a tha agad air raon math de
motion and everything so it went really
gluasad agus a h-uile rud mar sin chaidh e gu fìor
well then oh it did it did it went
uill , uh, rinn e sin
spectacularly well so I'm good I can
uabhasach math agus tha mi math is urrainn dhomh
move around I'm not supposed to move too
gluais mun cuairt nach fheum mi gluasad cuideachd
much yet I go back in a couple of weeks
mòran fhathast tha mi a 'dol air ais ann an cola-deug no dhà
so you can tell me when I can go back to
mar sin faodaidh tu innse dhomh cuin a dh 'urrainn dhomh a dhol air ais
work
obair
well hopefully you get at least until
gu math an dòchas gun toir thu co-dhiù
the spring because it's so really cold
an t - earrach oir tha e cho fuar
right now
an- dràsta
this is cold my coworkers are probably
tha seo fuar is dòcha gu bheil mo luchd-ciùird fuar
calling me every name in the book you
ag ainmeachadh gach ainm anns an leabhar agad
picked a good time I'm like I choose
thog mi deagh àm tha mi mar a thaghas mi
this how are the roads be brutal yeah
seo mar a tha na rathaidean gu math brutach
why should I even take the highway right
carson a bu chòir dhomh fiù 's an rathad a thogail ceart
now maybe slowly yeah probably the
a-nis is dòcha gu mall is dòcha gur e sin
highways gonna need to clear it yeah
feumaidh slighean a bhith ga ghlanadh
they usually do the highways down here
mar as trice bidh iad a 'dèanamh nan rathaidean sìos an seo
first this Turkey better be worth it
sa chiad àite bu chòir luach a bhith aig an Tuirc seo
definitely will be I J I got an insta
gu cinnteach bidh IJI a 'faighinn insta
pot one of those electric pressure
aon de na cuideam dealain sin
cookers nice for myself for Christmas so
cucairean snog airson mi fhìn airson na Nollaig mar sin
I've been cooking up a storm at home so
Tha mi air a bhith a 'còcaireachd stoirm aig an taigh mar sin
now I have tons of leftovers in the
nis a-nis tha milleanan de chuideam agam
fridge so we're gonna go gonna go eat
frids mar sin tha sinn a 'dol gonna gonna Go ithe
more soon and you're gonna take home
nas luaithe agus bidh thu a 'gabhail dhachaigh
leftovers right of course there's a way
fàgail dìreach gu cùrsa tha dòigh ann
I can put this on somewhere my arm I
Is urrainn dhomh seo a chuir ann an àite sam bith mo ghàirdean
know the trick I don't want it down here
Tha fios agam air an cleas nach eil mi ga iarraidh an seo
you can feel a double chin action it's
faodaidh sibh a 'faireachdainn dùbailte smiogaid gnìomha a tha e
not 1 o'clock yeah we're real or else we
chan e 1 uair a th 'ann, tha sinn fìor no eile
are very early yes you see other people
tha iad glè thràth ma tha thu a 'faicinn dhaoine eile
flashing on the bottom of my screen here
a 'frasadh air bonn mo sgrion an seo
but I don't see names
ach chan eil mi a 'faicinn ainmean
okay gotta get up and move around a
Tha e ceart gu leòr faighinn suas agus gluasad timcheall air
little bit mmm
beagan mmm
here we go drive these somebody on
an seo, bidh sinn a 'toirt dragh air a' chuideigin seo
though something bad happened really but
ged a thachair rudeigin dona gu fìor ach
at least now you're witness to the fact
co-dhiù a-nis tha thu nad fhianais air an fhìrinn
that I was part of the hangouts because
gu robh mi nam pàirt de na crochairean mar thoradh air
I do know that where we're going which
Tha fios agam far a bheil sinn a ' dol
is like a 40-minute drive I never have
coltach ri dràibhear 40-mionaid nach eil agam a-riamh
service by the time we get there so are
seirbheis ron àm a ruigeas sinn an sin
you driving yours we're driving south
tha thu a 'draibheadh do chuid tha sinn a' draibheadh ​​gu deas
southwest stuff down in the northbound
dheas air an taobh an iar anns a ' cheann a tuath
Highway yeah yeah cuz cuz Robbie always
Prìomhachas, tha sibh an-còmhnaidh a 'dèanamh cinnteach gu bheil Robbie an-còmhnaidh
says he goes away he goes north and I
ag ràdh gu bheil e a 'falbh air falbh tha e a' dol gu tuath agus mise
just like north of where you are come on
dìreach mar gu tuath air far a bheil thu a ' tighinn
my goodness
mo mhaitheas
[Laughter]
[Gàireachdainn]
there is a little bit of that to New
tha beagan den sin gu New
York yeah I live I live 80 miles north
Eabhra tha mi beò tha mi beò 80 mìle gu tuath
of New York City and that's north enough
de Bhaile New York agus tha sin gu tuath gu leòr
for me thank you okay so is that close
tha mi a 'toirt taing dhut ceart gu leòr mar sin tha sin dùinte
to the border then oh no no no I don't
chun a 'chrìch an uairsin chan eil, chan eil. Chan eil
know I don't know geography at all we're
Tha fios agam nach eil eòlas agam air cruinn-eòlais idir
about to New York are you yeah Betty
mu dheidhinn gu New York a bheil thu fhèin Betty
miles world of the city which of New
mìle saoghal den bhaile a tha ùr
York City which is the southernmost tip
Baile York, a tha an rud as fhaide gu deas
of New York you can't get further south
de New York chan urrainn dhut faighinn nas fhaide gu deas
in New York State
ann an Stàit New York
okay cool what's it called New Paltz
ceart gu leòr dè an t-ainm a th 'air New Paltz
it's a little college town okay very is
Is e baile beag colaiste a th 'ann gu math fìor
that it's big now it's a city now yeah
gu bheil e mòr a-nis is e baile mòr a th 'ann a-nis
yeah
yeah
nice holy look at the highway hold on oh
Seallaidh eireachdail naomh air an àrd-chabhsair air oh
my god oh look at this it's crawling
tha mo dhia a 'coimhead air an seo tha e a' crathadh
okay so we'll be on the call for a long
ceart gu leòr, mar sin bidh sinn air a 'ghairm airson ùine fhada
time I dig this David Rohde maybe we'll
ùine a chladhaich mi seo Daibhidh Rohde is dòcha gum bi sinne
take the next exit then going down maybe
gabh an ath-shlighe agus an uairsin a 'dol sìos
a it might not be too bad
is dòcha nach bi e ro dhona
let's I'm doing 40 shut up Greg in a
Leig leam gu bheil mi a 'dèanamh 40 Greg ann an a
hundred zone what a day it is second
ceud sòn dè an latha a tha e an dàrna cuid
gear on 100 kilometer high way wow this
gèar air 100 cilemeatair a dh 'àirde
is really crazy and we are
tha e gu math crazy agus tha sinn
[Music]
[Ceòl]
well that's what you should have slaw
gu math sin bu chòir dhut a bhith air slaodadh
yeah well yeah everything everybody's
seadh math a h- uile càil
driving slow widgets for the bastards
a 'dràibheadh geàrr-chunntasan slaodach airson na bastard
pretty white out oh yeah Oh Robbie
gu math geal a-mach às a sin, Oh Robbie
sunshine face oh yeah so he's not live
Tha grian-aodann a 'tighinn o sheah mar sin chan eil e beò
yet either
gidheadh ​​an dara cuid
nobody else is live but I oh my god
chan eil duine eile beò ach tha mi de dh 'dia
totally different Street hunters wish I
tha sealgairean sràid gu tur eadar-dhealaichte ag iarraidh orm
had of something to drink like a hot
bha rudeigin ri òl mar theth
chocolate aliens put your around oh my
Bidh eòin-seoclaid teòclaid a 'cuir ort timcheall orm
goodness
math
[Music]
[Ceòl]
7:15 K and a hundred zone we'll get a
7:15 K agus ceud sòn gheibh sinn a
speeding ticket could explain why we saw
dh'fhaodadh tiocaid luaths mìneachadh carson a chunnaic sinn
the helicopter how longs it take to cook
an heileacoptair dè cho fada 's as urrainn dha a bhith a' còcaireachd
turkey kill now solo it yeah hey is
Tha turcaidh a ' marbhadh a-nis aon-se, tha thu fhèin
Robbie I see him Oh see there we go come
Robbie Chì mi e O faic an sin a tha sinn a 'dol a thighinn
on Robbie doing doing like it now track
air Robbie a ' dèanamh mar a tha e a-nis a' cumail sùil air
maybe
's dòcha
ten minutes we have cool in-car audio
deich mionaidean tha fuaime fuaime againn ann an càr
I'm in recliner
Tha mi ann an ath-chuingeachadh
yes exactly Oh put it in in context
se dìreach Oh cuir a-steach e ann an co-theacsa
usually to get to this point it takes
mar as trice a 'ruigsinn an àite seo a bheir e
about three minutes from from getting on
mu thrì mionaid bho bhith a 'faighinn air adhart
the highway yeah you'll be fine yeah
an rathad mòr bidh thu math gu leòr
Lowen turpis just this section or is
Chan eil seo ri fhaighinn ach ann am Beurla a- mhàin
this gonna keep on going right into this
bidh seo a 'cumail air adhart chun seo
Florida State market it's actually best
Margaidh Stàite Florida ' s ann as fheàrr a tha e
to call I'm even giving me a headache
gus fònadh gu bheil mi fiù 's a' toirt dhomh tinneas cinn
I hate not speeding usually has a
Chan eil mi a 'caoidh gun a bhith a' gannachadh mar as trice
motorcycle well not in this weather
chan eil baidhsagal-motair math san t- sìde seo
yeah worry buddy we tend to take the
tha sibh a ' gabhail dragh do charaidean a tha sinn buailteach a bhith a' gabhail
highway because you get less interaction
slighe oir chan eil thu a 'faighinn nas lugha de cheanglaichean
with intersections and people pulling
le croisean agus daoine a 'tarraing
out of places unexpectedly at least on
mach à àiteachan ris nach robh dùil aig a 'char as lugha
the high or you just straight yeah you
cho àrd no a tha thu dìreach dìreach tha thu
have a lot of holes they're really the
tha tòrr tuill agad 's ann fìor a tha iad
only part of New York I've ever been to
dìreach pàirt de New York a bha mi a-riamh
with a lot of tools New York takes your
le tòrr innealan a bheir New York dhut
money any way they can we have the the
airgead air dhòigh sam bith as urrainn dhuinn a bhith againn
EZ Pass tags so that you can drive right
Tagaichean EZ Pass gus an urrainn dhut dràibheadh ​​ceart
through the tolls you know instead of
tro na cìsean a tha fios agad an àite
stopping money over and with the couple
stad airgead thairis air agus leis a 'chàraid
of visits to the hospital because I go
de thadhal chun an ospadail oir tha mi a 'dol
to that I had the surgery in New York
gu robh an lannsaireachd agam ann an New York
City they refill my easy past four times
Cathair a tha iad a ' toirt seachad mo thaic seachad ceithir turais
because of the tolls are so
air sgàth nan cìsean a tha cho
it's crazy
tha e crazy
now are there non tool options there are
nis nach eil roghainnean inneal ann
and it will take you about ten times
agus bheir e thu mu dheich uair
longer to get there god yeah oh yeah
nas fhaide gus faighinn a-steach dia sin sibhse
it's they're all you know state roads
is e sin iad uile a tha eòlach air rathaidean stàite
with you got to drive through little
le bhith a 'faighinn ort dràibheadh ​​tro bheag
towns and slow down you know we take the
bailtean agus slaodach a tha fios agad gu bheil sinn a 'gabhail
interstates if you ever been in New York
eadar-nàisean ma bha thu a- riamh ann an New York
you know you have the Thruway out there
tha fios agad gu bheil an Thruway agad a-muigh an sin
that ends up in Buffalo that comes all
tha sin a 'crìochnachadh ann am Buffalo a thig a h-uile càil
but New York City is just it's crazy
ach tha Cathair-bhaile Nua-Eabhrac dìreach gu bheil e crazy
it cost fifteen bucks just to get into
chosg e còig bucks deug dìreach airson faighinn a- steach
New York City over oh my god yeah Wow
Cathair-bhaile Nua-Eabhrac thairis air mo dhia dhiach Wow
I had a guy when I did training up in
Bha duine agam nuair a thrèanadh mi a-steach
Rochester New York a few years ago a guy
Rochester New York beagan bhliadhnaichean air ais fear
drove from Florida he says I can't
falbh bho Florida tha e ag ràdh nach urrainn dhomh
believe I can drive from Florida all the
creidsinn gun urrainn dhomh dràibheadh ​​bho Florida gu lèir
way up to Washington DC with no tools
slighe suas gu Washington DC gun innealan sam bith
and then once I get Washington DC I get
agus an uairsin a gheibh mi Washington DC gheibh mi
into up to New York I pay like 50 or $60
suas gu New York tha mi a 'pàigheadh ​​mar 50 no $ 60
in tolls Robbie keeps getting up and
ann an cìsean Tha Robbie a 'cumail suas agus
walking away can he hear us I wonder the
coiseachd air falbh urrainn e dhuinn a chluinntinn Saoil an
judging from your reaction I guess you
A 'breithneachadh bho do fhreagairt, tha mi a' smaoineachadh gu bheil thu
guys don't have a lot of goals we have
chan eil mòran de na h-amasan againn aig a bheil sinn
one whole route and I don't think I've
aon slighe air fad agus cha chreid mi gu bheil mi
used it even more than three times in my
ga chleachdadh eadhon barrachd air trì uairean annam
whole life because are you hear nothing
beatha gu lèir seach nach eil thu a 'cluinntinn dad
but nightmares because you have to have
ach oidhcheannan-oidhche oir feumaidh tu a bhith agad
a transponder
transponder
it'll bill your your I guess based on
bidh e a 'dearbhadh do bheachd-sa stèidhichte air
your license plate it takes a picture of
ur plàigh ceadachaidh bheir e dealbh dheth
your license plate so you don't drive
do chlàr-cheadachaidh gus nach drànaich thu
through a goose at all but because of
tro gèadh aig a h-uile ach air sgàth
that there's been problems with people
gu bheil duilgheadasan ann le daoine
being double bills or you know I'm miss
mar bhilean dùbailte no tha fios agad gu bheil mi a ' call
reading the camera
a 'leughadh a' chamara
it seems a little bit too primitive yet
tha e coltach gu bheil e beagan ro phrìomhaideach fhathast
with that they're starting that now here
leis gu bheil iad a ' tòiseachadh sin a-nis an seo
and it's like keep moving you know if
agus tha e coltach ri bhith a 'gluasad gluasad fhios agad ma tha
you don't have the if you have the EZ
chan eil sin agad ma tha an EZ agad
Pass it will deduct it from your account
Siubhail gun toir e às do chunntas
if you don't and they will mail you a
mura dèan thu agus cuiridh iad post-d thugaibh
bill I was like really
Bha mi mar rud fìor
snail mail you're gonna mail me a bill
Post-dealain snaidhte gu bheil thu a 'giùlan post-dealain dhomh
for a bridge yeah and there were people
airson drochaid leatha agus bha daoine ann
to take that bridge you know they go to
gus an drochaid sin a tha thu eòlach air an tèid iad a thoirt
work they take it five times a week how
obraichidh iad e còig tursan san t-seachdain ciamar
often do you bill get the tag it's
Gu tric bidh thu a 'faighinn a' bhileag fhaighinn air a 'chlib
easier yeah I'm happy Anatole haven't
nas fhasa sibhse tha mi toilichte nach eil Anatole air
been too much a thing here I just took
air a bhith cus rud an seo a ghabh mi dìreach
the train for the first time to Toronto
an trèana airson a 'chiad uair gu Toronto
and they have a thing called a presto
agus tha rud aca ris an canar presto
pass or you can use a card and fill it
pas no faodaidh tu cairt a chleachdadh agus a lìonadh
up sort of I guess like the same ideas
suas seòrsa mi creidsinn mar na h-aon bheachdan
or anything hot and and if you take the
no rud sam bith teth agus ma bheir thu an t-àite
train a certain number of times you get
trèibh àireamh àraidh de thurais a gheibh thu
a discount on your actual trip itself
lasachadh air an turas agad fhèin
right right I did I've taken it one we
air an làimh dheis, rinn mi aon rud sinn
had those cards for the new york city
bha na cairtean sin airson a 'bhaile-mòr ann an York
buses and subways a little max trip card
busaichean agus fo- shlighe cairt turas beag
like a credit card you zip it right
coltach ri cairt chreideas, tha thu a 'zipadh gu ceart
through yeah
tro sheah
yeah very handy so soon there'll be no
yeah glè dhuilich cho luath is nach bi
cash for anything anymore no it'll be
airgead airson rud sam bith a-nis cha bhi
all all cards yep
a h-uile h-uile cairtean yep
Bitcoin Bitcoin which we don't own any
Bitcoin Bitcoin nach eil sinn a 'toirt seilbh sam bith
of your too many horror stories about
de na cus sgeulachdan uamhasach agad mu dheidhinn
that stuff it doesn't make it I tried to
an stuth sin nach eil e ga dhèanamh , dh'fheuch mi ri
watch the documentary on it and it
coimhead air an aithriseachd air agus e
didn't make sense to me even when they
Cha robh a 'dèanamh ciall dhomh fiù' s nuair a tha iad a '
were explaining it slowly in the
a 'mìneachadh gu slaodach e anns a'
documentary so yeah I feel like we'll
aithriseachd mar sin tha mi a 'faireachdainn mar a nì sinn
never be I'll never be a Bitcoin owner
cha bhi mi a-riamh cha bhith mi nad neach-seilbh Bitcoin
yeah and it seems to be treated like a
yeah agus tha coltas gu bheil e air a làimhseachadh mar a
commodity on the exchanges as I wait a
fòcas air na h-iomlaidean fhad 'sa tha mi a' feitheamh
minute.what
minute.what
thanks yeah I don't I don't get it
taing , chan eil. Chan eil mi ga fhaighinn
with all of these I'll let my daughter
le sin uile leig mi mo nighean
I'm too old I'm gonna die with money
Tha mi ro shean . Bidh mi a 'bàsachadh le airgead
forget forget the computer so I spoke to
dìochuimhneachadh a 'dìochuimhneachadh a' choimpiutair, mar sin labhair mi gu
you soon the highway sped up and then it
cha b 'fhada gus an do dh'fhosgail an rathad mòr agus an uairsin
slowed right back down into the Herbie
slaodadh air ais chun na Herbie
you look like you're moving okay we're
bidh thu a 'coimhead mar gu bheil thu a' gluasad gu ceart gu bheil sinn
doing 31 kilometers
dèanamh 31 cilemeatair
yeah usually this highway runs at about
Seadh gu h- àbhaisteach tha an rathad seo a 'ruith timcheall
110 kilometers an hour yeah moving is
Tha 110 cilemeatair san uair a tha thu a 'gluasad
good see in New York City usually stop
tha deagh fhaicinn ann an Cathair New York mar as trice stad
and then move ten feet then stop that's
agus an sin gluais deich troighean agus stad sin
that's frustrating constant moving even
tha sin an-còmhnaidh a 'gluasad gluasad eadhon
if it's slow is still constant moving
ma tha e slaodach fhathast a 'gluasad gu cunbhalach
yeah
yeah
and it's a standard so it makes it
agus tha e coitcheann mar sin tha e ga dhèanamh
easier if there's constant movement yep
nas fhasa ma tha daonnan gluasad yep
Oh Robbie just went got his coffee so he
O bha Robbie dìreach a 'faighinn a chofaidh mar sin e
said still not talking to us though I
thubhairt fhathast nach eil a 'bruidhinn ri dhuinn ged a tha mi a'
think he's grabbing his headset yeah
a 'smaoineachadh a tha e a grabbing headset aidh
here we go
an seo tha sinn a ' dol
101 everybody else is late now
Tha 101 a h-uile duine eile anmoch an-diugh
such a process because hey guys hey
pròiseas mar a tha ey guys hey
we've been talking about you can you
tha sinn air a bhith a 'bruidhinn mu dheidhinn fhèin an urrainn dhut
hear me now as you can see Sasha and
cluinn mi a-nis mar a chì thu Sasha agus
Dave are on the road yeah it looks like
Tha Dave air an rathad Yeah tha e coltach
right safe oh my goodness
ceart sàbhailte bho mo mhaitheas
welcome to Canada just getting to the
fàilte gu Canada dìreach a 'faighinn chun an àite
studio a little bit it's not too bad of
stiùidio beagan chan eil e ro dhona
a drive but even so my wife was like are
a 'draibheadh ach fiù' s mar sin mo bhean a bha mar a tha
you sure you want to do this for bill
tha thu cinnteach gu bheil thu airson seo a dhèanamh airson bile
absolutely thank you hey Bill how you
taing mhòr dhut, Uilleam, ciamar a tha thu
doing I'm doing well you I am doing I
dèanamh gu bheil mi a 'dèanamh gu math tha thu a' dèanamh mi
think your your clocks are a little
smaoinich gu bheil na clocaichean agad beagan
faster than mine mine says two minutes -
nas luaithe na tha mèinn ag ràdh dà mhionaid -
so are we late I got two minutes - one
Mar sin tha sinn fadalach fhuair mi dà mhionaid - aon
okay so it'sit's sashes clock oh there
ceart gu leòr, mar sin tha na sashes a 'clocadh oh an sin
you go oh I would I'm punctual come on I
thu a 'dol oh bhithinn mi punctual thig mi air
wasn't sure if I'd be able to actually
Cha robh mi cinnteach nam b 'urrainn dhomh a bhith ann
log on ice hey Dave hey how's it going
Log a-steach air deigh Hey Dave hey ciamar a tha e a 'dol
good you keeping her safe on the road
math tha thu ga cumail sàbhailte air an rathad
they're paying attention yeah yeah
tha iad a ' toirt aire dhut
terrible yeah how far out of town of you
uamhasach dè cho fada a- mach às a 'bhaile agad
guys we're not even out of town yet oh
balaich! Chan eil sinn fiù 's a-mach às a' bhaile fhathast oh
really
gu dearbh
on your way out yeah we're just passing
air do shlighe a-mach yeah tha sinn dìreach a ' dol seachad
SRAM right now 15 minutes to make it
SRAM an-dràsta 15 mionaid airson a dhèanamh
from Bayfield on-ramp they're not even
bho Bayfield on-ramp chan eil iad eadhon
Boston
Boston
we're heading to Lefroy okay and not
tha sinn a 'dol gu Lefroy gu ceart agus chan eil
that far but I will lose connection at
cho fada ach caillidh mi ceangal aig
some point because before I doesn't have
cuid de phuing mus do chaill mi
any oh yes how cool is it though okay so
aon sam bith, tha, dè cho fionnar 'sa tha e ceart gu leòr
we can start now it's it's time for our
faodaidh sinn tòiseachadh a- nis is e an t-àm a th 'ann dhuinn
google hangout but how cool is it that
google hangout ach dè cho fionnar 'sa tha sin
you can be on the road and doing this oh
faodaidh tu a bhith air an rathad agus a 'dèanamh seo
here let me turn around turn this around
an seo leig leam tionndadh mun cuairt air
oh well yeah here let me switch that
Oh well yeah an seo, leig leam sin atharrachadh
actually looks bad
tha e coltach gu bheil e dona
no it's moving yep yeah I'm still
chan eil e a 'gluasad thuige tha mi fhathast
learning how Google Hangouts works so as
ag ionnsachadh mar Google Hangouts ag obair mar
soon as I manually switch a camera I
a dh'aithghearr fhad 'sa tha mi a' cur camara air falbh mi
lose all control let's see if that works
caill a h-uile smachd , feuch an faic sinn a bheil sin ag obair
there I like that
ann an sin tha toil agamsa sin
how cool is it that we can do something
dè cho fionnar ' s as urrainn dhuinn rudeigin a dhèanamh
like this in a like a small studio like
mar seo ann an dòigh mar stiùidio bheag
we have if technology and you're on the
tha sinn ma tha teicneòlas agus a bheil thu air
road and here we can have a hangout with
rathad agus an seo faodaidh sinn a bhith a '
some of our viewers and it it blows my
cuid de na luchd-amhairc againn agus tha e a 'sèideadh orm
mind to like I was watching the the
inntinn a bhith a 'còrdadh rium gu robh mi a' coimhead air an
countdown last night and they had people
cunntadh sìos an-raoir agus bha daoine aca
cutting in from various points in Canada
gearradh a-steach bho dhiofar phuingean ann an Canada
and their technology seemed like there
agus bha an teicneòlas aca coltach mar sin
was like a 20 second delay and you know
mar a bha 20 dàrna dàil agus tha fios agad
it wasn't that great meanwhile you're
cha b 'e sin cho math sa bha thu
driving in real time I love it but we
a 'dràibheadh ann an àm fìor tha mi gaol ach tha sinn
just finished watching this this
tha mi dìreach deiseil airson seo a dhèanamh
season's black mirrors so I love
sgàthan dubha na seusan agus mar sin tha mi gaol
technology but at the same time and now
teicneòlas ach aig an aon àm agus a-nis
I'm very afraid I'm not sure how far
Tha eagal orm nach eil mi cinnteach dè cho fada
into black near we are it was like I
ann an dubh faisg oirnn, bha e mar mise
don't know I think we're like season
chan eil fios agam tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sinn mar ràithe
what are they in now season four yeah so
dè a th 'annta an-dràsta seusan ceithir bliadhna mar sin
we're probably like middle of season
Is dòcha gu bheil sinn coltach ri meadhan an t-seusan
three okay lounge it it's really
trì seòmar-suidhe ceart gu leòr , tha e fìor
important to know you do not have to
cudromach fios a bhith agaibh nach eil sibh a bhith a '
watch them in order and I'd really love
coimhead orra ann an òrdugh agus bu toigh leam gu mòr
it if everybody could just watch episode
e nam biodh a h-uile duine dìreach a 'coimhead prògram
1 of season 4 before the next show
1 de ràithe 4 ron ath shealladh
ok before the next yeah spectacular
ceart ro an ath shean iongantach
it's called USS Callister did the
tha e air a ghairm USS Callister rinn an
episode mean we'll have to check it out
prògram a 'ciallachadh feumaidh sinn sùil a-mach e
it always leaves me thinking okay and
tha e daonnan a 'leigeil leam smaoineachadh gu ceart agus
that's why I can't be in a show like
sin as coireach nach urrainn dhomh a bhith ann mar thaisbeanadh
black mirror because it leaves you at
sgàthan dubh oir tha e gad fhàgail aig
the end of it you're like okay now I
an ceann mu dheireadh tha thu ceart gu leòr a-nis
need to ponder this for three days
feumaidh sinn seo a chumail a-mach airson trì latha
almost first encounter was last year I
cha mhòr a choinnich mi an- uiridh bha mi
had not completely shared it with him
cha robh e air a roinn gu tur leis
and now we're watching that's cool well
agus a-nis tha sinn a 'coimhead air adhart sin gu math fionnar
hey everybody
hey a h-uile duine
so I wasn't sure what what kind of
mar sin cha robh mi cinnteach dè an seòrsa
turnout we'd have today because this is
comharrachadh a bhiodh againn an-diugh oir tha seo
our first patron exclusive hangout and
ar ciad neach-taic neo-eisimeileach
category fives first hangout in as many
chiad chòig bliadhna deug a 'fuireach ann an uiread
years I think the last one we did was
Bliadhnaichean tha mi a 'smaoineachadh gur e an tè mu dheireadh a rinn sinn
February of 2015 we believe it's been
Gearran 2015 tha sinn a 'creidsinn gu bheil e air a bhith
that long but so bill it's nice to have
cho fada ach mar sin buille tha e math a bhith agad
you here looks like you're our first and
tha thu an seo a ' coimhead coltach gur e seo a' chiad fhear againn agus
only patron to join today so I hope you
mhàin a 'toirt taic do dh' ionnsaigh an-diugh agus mar sin tha mi an dòchas gum bi thu
came prepared with loads of questions
tighinn le tòrr cheistean
and comments and everything else this
agus beachdan agus a h - uile càil eile a tha seo
will be posted for public viewing after
Thèid a phostadh airson coimhead poblach às deidh sin
but of course you have to be a
ach gu dearbh feumaidh tu a bhith nad
qualifying patron in order to
pàiste sochair gus a bhith
participate in the actual interaction
pàirt a ghabhail anns an eadar-obrachadh ceart
with us so so hey Bill
còmhla rinn cho math ri Bill
i I see Jeff is connected but doesn't
Tha mi a 'faicinn gu bheil Jeff ceangailte ach nach eil
have a camera or microphone so that's
bidh camara no microfòn agad mar sin
kind of counterintuitive obviously on
seòrsa de dhuilgheadasan follaiseach
the road and she's who yamaguchi is here
an rathad agus tha i cò th 'ann an -amaguchi an seo
with us hey Cesar she's of course you
maille ruinn, cèilidh Cesar tha i gu cinnteach thu
probably remember her she was on the
's dòcha cuimhnich i gu robh i air an t-slighe
show fairly recently just back in the
sealltainn an ìre mhath o chionn ghoirid dìreach air ais ann an
summer I'm talking about organization
samhradh tha mi a 'bruidhinn mu dheidhinn buidheann
and you know you know more about it my
agus tha fios agad gu bheil fios agad mu dheidhinn mo dheidhinn
wife knows more about it because she got
tha fios aig bean air barrachd mu dheidhinn mar a fhuair i
a hold of the book and my sock drawer is
tha grèim air an leabhar agus tha an drathair sock agam
completely
gu tur
now but she's who now has taken on the
nis a-nis ach ise a tha a-nis air a thoirt air adhart
role bill you know on the newsroom setup
bile dreuchd a tha fios agad air an t-seòmar - naidheachd a chaidh a stèidheachadh
we have the kind of the side graphics
tha an seòrsa de na grafaigean taobh a-staigh againn
and everything like that right so while
agus a h-uile càil mar sin ceart cho fhad 'sa
sash is speaking about a particular
Tha sash a 'bruidhinn mu dheidhinn rud sònraichte
story there's a nice graphic up there I
Sgeulachd tha grafaic snog suas an sin
used to have to come in and you know I'd
a dh'fheumadh a thighinn a-steach agus tha fios agad gum biodh
find the images on Google Images or
lorg na h-ìomhaighean air Ìomhaighean Ghoogle no
wherever the source from the story and
ge bith càite am bi an stòr bhon sgeulachd agus
try to put something together but it was
feuch ri rudeigin a chur ri chèile ach bha e
just one more thing for me to do and
dìreach aon rud eile dhòmhsa a dhèanamh agus
then she's who took that on so that's
tha i an uair sin a thug sin air adhart mar sin
one thing off of my plate and she's been
aon rud a-mach às a 'phloc agam agus tha i air a bhith
doing a fantastic job she's doing a way
a 'dèanamh obair mhìorbhaileach tha i a' dèanamh dòigh
better job than I could ever do and so
obair nas fheàrr na dhèanadh mi a-riamh agus mar sin
that's been a real bonus for the show so
tha sin air a bhith air leth math airson an taisbeanaidh mar sin
nice easy I can barely hear you
tha e furasta a bhith furasta cha chuala mi thu
you guys Here I am from New Paltz New
tha thu ann an seo Tha mi à New Paltz New
York about 80 miles north of New York
York mu 80 mìle tuath air New York
City and as I was saying to Sascha
Cathair agus mar a bha mi ag ràdh ri Sascha
earlier
na bu tràithe
that's far enough in order for me thank
tha sin fada gu leòr airson taing a thoirt dhomh
you very much
tha thu gu mòr
month and a half now I downloaded all
mìos gu leth a-nise tha mi air a h-uile dad a luchdachadh sìos
the episodes I recently had surgery at
na prògraman a bh 'agam o chionn ghoirid air lannsaireachd aig
the beginning of December so I had a lot
toiseach na Dùbhlachd agus mar sin bha tòrr agam
of time on my hands so I started
de ùine air mo làmhan mar sin thòisich mi
watching from episode one it's come a
coimhead bho phrògram aon tha e air tighinn
long way I'm in season I believe eight
fada tha mi ann an seusan tha mi a 'creidsinn ochd
now
a-nis
oh good time I'm there I've been jumping
o deagh àm tha mi an sin tha mi air a bhith a 'leum
around the new ones cuz you know because
tha timcheall air na feadhainn ùra gad chuideachadh mar thoradh air
they saw the whole dare I say it by
Chunnaic iad na h-iomlan fheud mi a ràdh le
killer thing say again is that how you
Is e rud marbhtach a- rithist gur e sin mar a tha thu
started watching with just my killer
Thòisich mi a ' coimhead le dìreach mo mharbh
[Music]
[Ceòl]
definitely one of the first but I'm
gu cinnteach tha e mar aon den chiad fhear ach tha mi
actually going into my basement now so I
a 'dol a-steach don làr ìseal a-nis mar sin
can show you my pine killer see if I can
a 'sealltainn dhut mo mharbhadh giuthais feuch an urrainn dhomh
do this now now I wish that we were in
dèan seo a-nis a-nis tha mi ag iarraidh gun robh sinn a-staigh
an arthouse I'd show everybody the
an taigh - seinnse Bidhinn a 'sealltainn a h-uile duine
computer in glory yeah I got it I gotta
coimpiutair ann an glòir aidh fhuair mi i I Gotta
watch the episodes with the bill
faic na prògraman leis a 'bhile
alright I got lights on
gu ceart fhuair mi solais
I'm gonna see this Bell I'm just gonna
Bidh mi a ' faicinn an Bell seo tha mi dìreach a' giùlan
I'm gonna turn up my speakers because
Bidh mi a 'dol suas mo luchd-labhairt mar thoradh air
I'm having trouble hearing you guys I'll
Tha duilgheadas agam a 'cluinntinn gu bheil thu gu bhith
be right back okay this is my this is my
bi ceart air ais gu ceart seo is e seo mo leam
shelf unit down in my basement and so
Aonad sgeilp sìos anns an làr ìseal agus mar sin
here's the if I can get right up there's
Seo an rud as urrainn dhomh fhaighinn suas tha
there's the PI killer they owed ROI
tha am marbhadh PI a dh 'fheumadh ROI
system and that guy is replacing this
siostam agus gu bheil an duine sin a 'cur an àite seo
guy that that monster
gu bheil an uilebheist sin
so I've already called the oh my Oh
mar sin tha mi air a bhith mar-thà air a bhith ag ainmeachadh an OH
droid name - David so it's gonna kill
ainm droid - Dàibhidh mar sin bidh e a 'dol a mharbhadh
this Goliath of a machine right now
an Goliath seo de inneal an-dràsta
because I also did get the that little
oir fhuair mi an rud beag sin cuideachd
unit where you plug into your
aonad far a bheil thu a ' cur a-steach a-steach
electricity usage and this beast uses
cleachdadh dealain agus a 'bhiast seo a' cleachdadh
about $50 of electricity a month Wow
mu $ 50 de dhealan gach mìos Wow
yeah so this this is going to be the Leo
yeah mar sin is e seo an Leo a tha seo
droid unit I've become mine ass and it's
Aonad droid Tha mi air a bhith na m 'asal agus tha e
gonna pay for itself in about five
bidh ea 'pàigheadh ​​dha fhèin ann an timcheall air còig
months
mìosan
incredible yeah yeah I mean I don't I
iongantach yeah yeah Tha mi a 'ciallachadh nach eil mise
don't really want to totally
chan eil mi ag iarraidh a bhith gu tur
decommission that giant because I mean
dì-choimiseanadh gu mòr mar a tha mi a 'ciallachadh
it's got two Xeon processors it's got 32
tha dà phròiseas Xeon ann tha e air fhaighinn 32
gigs of ram it's got a 500 gig hard
gigs de reithe gheibh e 500 gig cruaidh
drive with the OS on it for one terabyte
dràibheadh ​​leis an OS air aon terabyte
drives in raid fives I'm reluctant to
a 'dràibheadh ​​ann am fiadhaich . Chan eil mi duilich
just dump it so but having it on 24/7 is
dìreach cuir às dha mar sin ach tha e ga chumail air 24/7
just painful yeah so bill yeah you
dìreach pianmhar, mar sin bitheadh ​​sibhse
you're what we're looking at is
is e sinne a tha sinn a 'coimhead air
something that you've seen on the show
rud a chunnaic thu air an taisbeanadh
plus you picked up the tester to be able
A bharrachd air sin, thog thu an deuchainn gus a bhith comasach
to to find out how much power it was
gus faighinn a-mach dè an cumhachd a bh 'ann
already found have you found the show as
air a lorg mar-thà air do lorg thu an taisbeanadh mar
far as showing you I guess relevant
cho fada ri bhith a 'sealltainn dhut buntainneach a tha mi a' smaoineachadh
technology obviously this is influenced
Tha e follaiseach gu bheil teicneòlas air a bhuaidh seo
your purchasing decisions so yeah really
na co-dhùnaidhean ceannach agad mar sin gu dearbh
nice because you know it's funny I I
deas oir tha fios agad gu bheil e èibhinn II
handle the financials in the house and I
làimhseachadh na h - ionmhas san taigh agus mise
noticed the spike in the electric bill
mothachadh air an spike anns a 'bhile dealain
oh yeah I couldn't figure it out and I
O , cha b 'urrainn dhomh a dhèanamh a-mach agus mise
saw that and I said alright let's let's
Chunnaic mi sin agus thuirt mi gu ceart , leig leinn leinn
do this so I shut the I shut this guy
dèan seo agus mar sin dhùin mi an duine seo a dhùnadh
down
sìos
shut this this down this Dell and
dùin seo a -nuas sìos an Dell seo agus
plugged in that unit and left it running
phlug a-steach an aonad sin agus dh'fhàg e e a 'ruith
and did the calculations and I said ah
agus rinn e an àireamhachadh agus thuirt mi ah
that's where it is it's that guy isn't
sin far a bheil e nach eil an duine sin
that unreal to think that your
a tha neo-rìreabh a bhith a 'smaoineachadh gu bheil thu fhèin
refrigerator is taking less energy but
tha fridgerator a 'gabhail nas lugha de lùth ach
possibly than that little computer for
's dòcha na coimpiutair bheag airson
now it doesn't help because you see
nis chan eil e na chuideachadh oir chì thu
there's there's the oh joy is sitting on
tha sin ann tha an aoibhneas a 'suidhe air
top of another PC and then there's an up
mullach PC eile agus an uairsin tha suas
PC excellent and yet another server
Sàr-mhath PC agus fhathast frithealaiche eile
excellent this is this is just the
sàr-mhath, is e seo dìreach an rud a tha seo
basement this is Wow this doesn't
ìosal is e seo Wow chan eil seo
include my Mac Mini and my my Red Hat
steach mo Mac Mini agus mo Red Hat
box upstairs and then there's oh yeah I
bogsa suas an staidhre agus an uairsin tha sin ann
work laptop and my home laptop and my
laptop obair agus laptop mo dhachaigh agus mo
wife's works laptop at home laptop and
laptop obair bean aig laptop an taigh agus
now that my daughter's home from college
a-nis gu dachaigh mo nighean bhon cholaiste
her Mac all the little gadgets like I'm
a Mac, na geamannan beaga mar a tha mi
holding my iPad or five iPods and
cumail mo iPad no còig iPodan agus
Android phones
Fònaichean Android
mm-hmm so what do you use in the servers
mm-hmm agus dè a bhios tu a 'cleachdadh anns na freiceadan
and the Odroid for the Odroid is gonna
agus tha an Odroid airson an Odroid a 'giùlan
be my ass it's gonna be my file server I
bithidh mi mar gum bi e mar fhrithealaiche nam faidhle agam
got I got 2 4 terabyte and drives in
Fhuair mi 2 4 terabyte agus ghluais mi a-steach
hand nice and I'm upper grade one here
làimhe gu math agus tha mi àrd ìre aon an seo
one thing I did notice it's funny though
aon rud a chunnaic mi gu bheil e èibhinn ge-tà
the see if I can get this for me yeah I
feuch an urrainn dhomh seo a dhèanamh dhòmhsa
probably can't see it when I opened it
is dòcha nach fhaic mi e nuair a dh'fhosgail mi e
up I looked at the pieces and tried to
suas , chunnaic mi na pìosan agus dh'fheuch mi ri
match it up to the pieces that Edward
gèam e suas ris na pìosan a bha Eideard
there are two different cloud shell -
tha dà shlige sgòthan eadar-dhealaichte -
Kate I don't know if it's ones for the Q
Ceit Chan eil fios agam a bheil e airson an Q
and ones for the 9 X 4 X u4q there's the
agus feadhainn airson na 9 X 4 X u4q tha an
xu4 and the X you feel Q yeah I'm not
xu4 agus an X a tha thu a 'faireachdainn Q yeah chan eil mi
sure if they're different cuz if you go
cinnteach ma tha cuz eadar-dhealaichte aca ma thèid thu
on the hard colonel website they both
air làrach-lìn cruaidh nan còirneal an dà chuid
lists as for the X you for slightly
liostaichean airson an X a tha thu airson beagan
different I wonder I wonder if they've
Tha mi iongantach Tha mi a 'smaoineachadh a bheil iad
actually just kind of changed because I
ann an da-rìribh a chaidh atharrachadh mar thoradh orm
saw your post on on YouTube I believe it
Chunnaic mi do phost air YouTube Tha mi a 'creidsinn
was mentioning that the design was a
a 'toirt iomradh air gur e an dealbhadh a bh' ann
little bit different so I wonder like
beagan eadar-dhealaichte agus mar sin tha mi a 'smaoineachadh
any company they've they've improved it
companaidh sam bith a tha iad air a leasachadh
a little bit or change something about
beagan no atharrachadh rudeigin mu dheidhinn
it
e
is the only difference with the Q versus
an aon eadar-dhealachadh leis an Q versus
the non Q model of the XE for was just
bha am modail neo Q den XE airson dìreach
the fan the fan wrestles they think
an luchd-leantainn a bhios a 'gleidheadh ​​an fanadair a tha iad a' smaoineachadh
right right either one well we can now
ceart gu ceart aon tobar as urrainn dhuinn a-nis
yeah now I mean I got fight it's not
seadh a-nis tha mi a 'ciallachadh gun d' fhuair mi sabaid nach e
very difficult to figure out because
glè dhuilich a dhèanamh a-mach air sgàth
you're only talking about two different
chan eil thu a 'bruidhinn ach mu dhà eadar-dhealaichte
pieces like you have the two little
Tha am pìos beag coltach riut fhèin
hanger pieces that ya know used to
pìosan crochaidh a bha eòlach air
attach to the port there is no hanging
ceangal ris a 'phort chan eil crochadh ann
there are no hanger pieces it actually
chan eil pìosan crochaidh ann dha-rìribh
hangs from the top cover now
crochte bhon chòmhdach àrd a-nis
oh and you had a like those of those hex
o agus bha rudeigin coltach ris na hex sin
shaped standoffs or about an inch long
ann an cumadh cumadh no mu òirleach a dh 'fhaid
these are only about 3/8 of new song
chan e seo ach mu 3/8 de dh'òran ùr
okay now that the only thing is as I'm
ceart gu leòr a-nis gur e an aon rud mar a tha mi
looking between the because I am using
coimhead eadar an rud a tha mi a 'cleachdadh
spinning hard drive there's only about a
snìomh chruaidh chan eil ach mu
quarter of an inch of space between the
cairteal de òirleach de fhànais eadar an
upper spinning hard drive and the the
snìomh àrd a 'snìomh agus an t- each
top of the passive heatsink so it's
bàrr an teasairginn a tha a 'dol a dh' ionnsaigh mar sin
they're real close to each other so oh
tha iad fìor faisg air a chèile mar sin oh
yeah I'm probably going to need to
aidh mi 's dòcha a' dol a dh'fheumas
remove the speed limiter on the fan I'm
cuir às don chomharran luath air an neach-leantainn
probably good oh yeah you find the fan
's dòcha math oh tha thu a' faighinn an fhuamhaire
is coming on because mine of course I
a 'tighinn air adhart oir tha mi fhìn gu dearbh
switched to a cess DS so the fan just
ghluais e gu cess DS agus mar sin tha an fanadair dìreach
never even fires up but I did find it
cha bhiodh eadhon a 'losgadh suas ach fhuair mi e
was running quite a bit warmer when it
a ' ruith gu math nas blàithe nuair a bha e
had the spinning hard drives in it
bha na snìomhadaichean cruaidh ann
yeah okay surgery so I'm doing little
lèigheachd yeah ceart gu leòr, mar sin chan eil mi a 'dèanamh mòran
bits at a time yeah and how you've been
pìosan aig àm aidh agus mar a tha thu air a bhith
doing it it's been good real real good I
ga dhèanamh tha e air a bhith math fìor mhath math I
just got to get a good hose I don't have
dìreach fhuair mi pasgan math nach eil agam
to wear the dog collar anymore oh yeah
a bhith a 'cur air a ' choilir coin barrachd a-mach
but I do have to keep my motion limited
ach feumaidh mi mo ghluasad a chumail cuingealaichte
and I'm not supposed to he said he would
agus chan eil dùil agam gu robh e ag ràdh gum biodh e
have made me keep the collar on if I was
thug mi orm an coirear a chumail air adhart nam biodh mi
a tennis coach so oh yeah no back and
coidse teanas mar sin chan eil thu air ais agus
forth
a-mach
no no nodding no shaking my head yeah
chan eil càil sam bith a 'cur bacadh air mo cheann a chrathadh
just take it easy take it easy
dìreach ga thoirt furasta gabh e furasta
yeah binge watch lots of category-five
bidh yeah binge a ' coimhead tòrr de roinnean-còig
been doing that that's for sure
air a bhith a 'dèanamh sin tha sin cinnteach
your fans your favorite fans you must
feumaidh do luchd-leantainn na luchd-leantainn as fheàrr leat
our biggest fans on YouTube biggest fans
ar luchd-leantainn as motha air luchd-leantainn YouTube as motha
on YouTube you begin the kick out of
air YouTube tha thu a 'tòiseachadh air a' chùis
that one I love it
an aon sin tha mi gaol
so good there's somebody that's gonna
cho math 'sa tha cuideigin a tha a' gonna
reply or yeah yeah I was I was tempted I
freagair no, seadh, seadh, bha mi air mo bhuaireadh
was curious whether we should tag the
bha e uamhasach co-dhiù a bu chòir dhuinn tagradh a dhèanamh
people that were featuring I wasn't sure
daoine a bha a 'nochdadh cha robh mise cinnteach
if you know I wasn't sure what the
ma tha fios agad nach robh mi cinnteach dè a bha
reaction would be because it is very
bhiodh an ath-fhreagairt oir tha e glè mhath
very tongue-in-cheek where am I making
glè theanga-in-cheek far a bheil mi a 'dèanamh
fun of but at the same time we're
spòrsail ach aig an aon àm tha sinn
turning it into a tutorial so that you
a 'tionndadh gu bhith na oideachadh gus do chuideachadh
can see yeah you know what the Odroid is
faic thu tha fios agad dè a th 'anns an Odroid
actually a little bit smaller than the
ann an da-rìribh beagan nas lugha na an
Raspberry Pi taking the creative spin on
Craobh-craoibhe Pi a ' toirt a' chuairt cruthachail air
that but so I'm glad that the response
sin ach mar sin tha mi toilichte gu bheil am freagairt
has been good I think that you could
tha e math Tha mi a 'smaoineachadh gum b' urrainn dhut
probably say the same and we weren't
is dòcha a tha an aon rud ag ràdh agus cha robh
really sure no no we weren't sure but it
fìor cinnteach nach robh sinne nach robh sinn cinnteach ach e
has been going amazing well I love it
Tha mi air a bhith a 'dol gu math iongantach
and I'm really hoping that the people we
agus tha mi gu mòr an dòchas gun dèan sinn na daoine sinne
actually do mention that they that they
tha e a 'toirt iomradh air iadsan a tha iadsan
eventually catch themselves like I feel
mu dheireadh ghlac iad fhèin mar a tha mi a 'faireachdainn
like right now some of them are just
coltach an- dràsta tha cuid dhiubh dìreach
drawn to that one particular episode but
air an tarraing chun an aon phrògram sònraichte sin ach
as they watch I feel like they'll
mar a tha iad a 'coimhead tha mi a' faireachdainn mar a bhios iad
finally start seeing you know I've been
mu dheireadh a ' tòiseachadh a' faicinn gu bheil fios agad gu bheil mi air a bhith
in college well did the good thing is is
anns a 'cholaiste gu math, is e an rud math a th' ann
they're commenting on the on the
tha iad a 'toirt beachd air an seo
technology piece you see that it's that
pìos teicneòlais a chì thu gur e sin a th 'ann
seven minute video on putting the case
bhidio seachd mionaidean air a 'chùis a chuir
together which you don't do anything
còmhla nach dèan thu rud sam bith
you're standing off to the side they
tha thu nad sheasamh air an taobh aca
need to watch the entire episode the
Feumaidh mi coimhead air a ' phrògram gu lèir
whole hour
làn uair
to see how you get the next you get the
gus faicinn mar a gheibh thu an ath thu a gheibh thu
next 20 to 30 minutes to do I know I'm
an ath 20 gu 30 mionaid airson a bhith fios agam gu bheil mi
very lucky and you know what well well
gu math fortanach agus tha fios agad dè cho math
most of the tech stuff is going on a lot
tha a 'chuid as motha de na stuthan tech a' dol air adhart gu mòr
of times I'm in the chat room you know
de thursan tha mi san t- seòmar còmhraidh a tha fios agad
back and forth with the viewers then so
air ais is a-mach leis na luchd-amhairc an uair sin
I get a lot of interaction right on the
Tha mi a 'faighinn tòrr eadar-obrachadh dheis air a'
spot which is fun yeah yeah we've we've
faic dè tha spòrsail , tha sibh fhèin
chatted a couple of times yeah well do
'cabadaich turas no dhà aidh math a dhèanamh
you have any like you know this is an
tha càil coltach riut tha fios agad gur e seo a th 'ann
opportunity for you as you're
cothrom dhut mar a tha thu
interacting with us to ask any questions
ag eadar - obrachadh leinn gus ceistean sam bith fhaighneachd
or any questions that have arisen as
no ceistean sam bith a thàinig air adhart
you've been watching the show about the
tha thu air a bhith a ' coimhead air an taisbeanadh mu dheidhinn
technology or anything like that I know
teicneòlas no rud sam bith mar sin tha fios agam
the only questions I had were about the
na h-aon cheistean a bh 'agam mu dheidhinn
nems
neamhan
which unfortunately okay I think what
gu mì-fhortanach gu ceart tha mi a 'smaoineachadh dè a tha
I'm what I'm gonna do is I'm just gonna
Tha mi a 'dèanamh rudeigin a tha mi a' dèanamh. Tha mi dìreach a 'gonna
sign off now just because I know we're
cuir a-steach a-nis dìreach oir tha fios agam gu bheil sinn
coming into the tricky part and instead
a 'tighinn a-steach don phàirt dhoirbh agus an àite sin
of just wondering whether or not I'm
de dìreach a 'faighneachd a bheil mi no nach eil
actually live I'm gonna go now such a
Tha mi a 'fuireach gonna dhol a-nis air a leithid de
great time we have to do this far more
ùine mhath feumaidh sinn seo a dhèanamh fada nas motha
frequently absolutely all right all
glè thric gu tur uile gu lèir
right
deas
Happy New Year and thanks for thanks for
Bliadhna Mhath Ùr is taing airson taing airson
joining us from the road that's really
tighinn còmhla rinn bhon rathad a tha fìor
cool guys so what are you showing us
daoine fionnar agus mar sin a tha thu a 'sealltainn dhuinn
here Dave this looks like a pie cluster
An seo tha Dave coltach ris a 'chòmhlan pìoba
of some sort that's Mike that's my pie
de sheòrsa mar sin is e Mike a th ' agamsa
cluster very nice eight Raspberry Pi 3
cluster glè mhath ochd Pi sùbh-craoibh 3
sitting on top of a managed switch yeah
na shuidhe air mullach lasadh air a stiùireadh
where I run I was testing out some
far an ruith mi bha mi a 'feuchainn a-mach cuid
parallel processing programs just
prògraman pròiseas co-shìnte dìreach
playing around
cluich timcheall
yeah hey that's fun that's fun what are
yeah hey tha sin spòrsail a tha spòrsail dè tha
you using the cluster is
tha thu a 'cleachdadh a' bhagaide tha
what did I end up with hey hi
dè a chrìochnaich mi le hey hi
for MPI for it's something oh yeah I
airson MPI airson rudeigin oh thu fhèin
can't remember now
chan eil cuimhne agam a- nis
okay I remember now that's something
gu ceart tha cuimhn 'agam a- nis gur e rudeigin a th' ann
that that's something that I haven't
gur e sin rudeigin nach eil agam
tried yet is clustering my pies and part
tha feuchainn fhathast a 'giùlan mo bhiadhagan agus pàirt
of that is because jumping straight to a
de a tha dìreach a chionn leum gu
node Odroid you know there's so much
nòta Odroid a tha fios agad gu bheil uiread ann
more power in there so right so it
barrachd cumhachd ann an sin mar sin ceart
almost seems like it's a fun project but
cha mhòr nach eil e coltach gur e pròiseact spòrsail a th 'ann ach
maybe not necessary at this point but
's dòcha nach eil feum air aig an àm seo ach
yeah there were some questions when I
seadh, bha cuid de cheistean ann nuair a bha mi
mentioned in the chat room there were
air an ainmeachadh anns an t-seòmar còmhraidh
some questions why would you do that and
tha cuid de cheistean carson a dhèanadh tu sin agus?
I was like because I can because I've
Bha mi mar gum b 'urrainn dhomh a chionn' s gu bheil mi
got a dozen pies and I want to put them
fhuair dusan pasgan agus tha mi airson an cur
up together make them into one super pie
suas còmhla gan dèanamh a-steach do aon phìob àrd
that's it I got eight down here I got
Sin e fhuair mi ochd sìos an seo fhuair mi
three upstairs I got a couple of pie
trì suas an staidhre ​​fhuair mi pìos no dhà
zeros just sitting around I did give a
neamhan dìreach na shuidhe mun cuairt thug mi seachad
bunch of them away you know my daughter
cuid dhiubh air falbh tha fios agam air mo nighean
in college she's had friends that were
anns a 'cholaiste tha i air caraidean a bhith aice
mentioning it and I said here just I'm
a 'toirt iomradh air agus thuirt mise an seo dìreach tha mi
giving him know what how much do you
toirt fios dha dè a tha thu a 'dèanamh
want for my said I don't want anything
ag iarraidh airson na thuirt mi chan eil mi ag iarraidh rud sam bith
formed is the one proviso is is when
air a chruthachadh mar an aon rèiteachadh a tha ann an uairsin
you're done with him you hand them off
tha thu air a dhèanamh leis an toir thu às dhaibh
to somebody else yeah that's cool
gu cuideigin eile tha sin fionnar
that was the idea of the Raspberry Pi to
b 'e sin a' bheachd a bh ' aig Pi nan sùbh-craoibh gu
get you know get kids involved with
fios agad gum faigh clann an sàs ann
coding for next to nothing you know it's
ag òrdachadh airson an ath rud ris a bheil fios agad
that's it's the whole point and and I
sin an rud gu lèir agus mise
think that was what God everybody wound
smaoinich gur e sin a dh 'adhbharaich Dia a h-uile duine
up when you called the Odroid the PI
suas nuair a ghairm thu an Odroid am PI
killer because there is so much so many
marbhtach a chionn 's gu bheil uiread de dhaoine ann
people behind the Raspberry Pi it's it's
daoine air cùl Pi nam Fiadh-craoibhe, is e sin
yes ridiculous it's ridiculous what do
tha e duilich tha e duilich dè a nì e
you think Oh bill I mean between you and
tha thu a 'smaoineachadh Oh tha mi a' ciallachadh eadar thu fhèin agus
me not not like anyone else is ever
chan eil mi mar neach sam bith eile a-riamh
going to see this but between you and me
dol a dh'fhaicinn seo ach eadar thu fhèin agus mise
it's done very well for us I know right
tha e air a dhèanamh gu math dhuinne, tha fios agam gu ceart
like people don't realize as they
mar nach eil daoine a 'tuigsinn mar a tha iad
comment and they you know condemn me for
Thoir beachd agus tha fhios agad gu bheil thu eòlach orm a dhìteadh
calling it a Raspberry Pi killer that
ga ghairm mar mharbhtach Pi Sùbhrabh sin
we've had half a million views on that
tha leth- mhillean millean againn air sin
video well I had part about it is it's
bhideo gu math, bha pàirt agam mu dheidhinn is e
there they are in short supply the Oh
tha iad gu math sìmplidh na Oh
droids because they're on backorder
droids oir tha iad air cùl-òrdugh
again are they now okay yeah yeah they
A-rithist tha iad a-nis ceart gu leòr
went currently on
an-dràsta
again if you go to Amazon if you use
a-rithist ma thèid thu gu Amazon ma chleachdas tu
your link it says currently on a bet
tha an ceangal agad ag ràdh a- nis air geall
well they come from South Korea they're
gu math tha iad a 'tighinn à Korea a-Deas tha iad
making them in badges right you can
gan dèanamh ann am bràistean ceart
order them directly from hard colonel i
òrdaich iad gu dìreach bho chòirneal cruaidh i
think that's probably the best way to do
smaoinich gur e sin an dòigh as fheàrr air a dhèanamh
it but of course doing it that way they
tha e ach gu dearbh a ' dèanamh sin mar sin
don't have a partner program or anything
chan eil prògram com - pàirtiche no rud sam bith agad
like that for us so there's no kickback
mar sin dhuinne agus mar sin chan eil cùl-chinn ann
but at the same time you know we'll work
ach aig an aon àm tha fios agad gun obraich sinn
on expanding you you know like it's
air do leudachadh a tha thu eòlach mar sin
really tough for us to give links to
-rìribh cruaidh dhuinn a thoirt seachad gus ceanglaichean
products because they're all always
bathar oir tha iad uile an-còmhnaidh
changing right so I set up the shop
ag atharrachadh ceart agus stèidhich mi am bùth
category 5 TV is an effort to give you
Tha telebhisean roinn 5 na oidhirp a thoirt dhut
more options when you click on products
barrachd roghainnean nuair a phutas tu air stuthan
but it's hard to maintain it's hard to
ach tha e doirbh a chumail suas gu bheil e doirbh
keep up with you know we've mentioned a
cumail suas le fhios agad sinn iomradh air
thousand products in the past year and
mìle stuth anns a 'bhliadhna a dh'fhalbh agus
then you know half of the links stopped
tha fios agad gu bheil leth de na ceanglaichean air an stad
working it's pretty tough yeah yeah well
ag obair tha e gu math cruaidh ma tha thu ceart gu leòr
but even on hard colonel if you go to
ach eadhon air cruaidh còirneal ma thèid thu gu
the site you scroll down to the xu4
an làrach a sgrìobas tu sìos chun xu4
it'll say ships in 21 days so they're
bidh bàtaichean ag ràdh ann an 21 latha mar sin tha iad
even really you don't even have them you
eadhon gu dearbh chan eil eadhon idir gan toirt dhut
know Wow yeah actually sure yeah I was
Tha fios agam gu bheil Wow yeah gu cinnteach cinnteach gu robh mise
just curious about how he got into
dìreach aineolach mu mar a chaidh e a-steach
building all of these computer techie
togail a h-uile techie coimpiutair sin
type things like what was your lead like
dèan seòrsa de rudan mar mar a bha do stiùir coltach
lead into it I have always been into
cuir a-steach e a-riamh a chaidh mi a-steach
electronics I when I went to high school
leictreonaic mi nuair a chaidh mi don àrd-sgoil
and went to a specialized High School in
agus chaidh e gu Àrd-sgoil speisealaichte ann
Brooklyn New York and and I took the
New York agus Brooklyn agus thug mi an
electrical course which was a basic
cùrsa dealain a bha bunaiteach
intro into electronics then I went to an
steach a-steach do stuth dealanach agus chaidh mi gu
electronics college and I started
chronaltra agus thòisich mi
working at Xerox back in 83 and I just
ag obair aig Xerox air ais ann an 83 agus tha mi dìreach
it just kept growing and growing and
bha e dìreach a ' cumail a' fàs agus a 'fàs
growing and then we got into the
fàs agus an uairsin chaidh sinn a-steach don àite
computers and stuff and now I am a
coimpiutaran agus stuth agus a-nis tha mi
system analyst at Xerox so but and it's
anailis siostam aig Xerox mar sin ach is e sin
not the analyst type job that most
chan e an obair seòrsa anailis as motha a th 'ann
people think it's I help with the
tha daoine a 'smaoineachadh gu bheil mi a' cuideachadh leis a '
presale and the implementation and post
stad agus an cur an gnìomh agus an dreuchd
sale problem resolution of Xerox
reic duilgheadas de Xerox
equipment so we put them in site in
uidheam mar sin chuir sinn iad ann an làrach-lìn ann
customer sites connect them up to their
luchd-cleachdaidh làraichean ceangal iad do
networks connect up third-party
lìonraidhean a 'ceangal suas treas-phàrtaidh suas
solutions for scanning printing
fuasglaidhean airson clò-bhualadh a dhèanamh
copying is just we don't call them
Chan eil sinn a 'dèanamh lethbhreac dheth ach chan eil sinn gan gairm
copiers anymore that's there's so few
A 'dèanamh copairean nas motha tha sin cho beag
copies made nowadays it's all on the
dèanamh leth-bhreacan an-diugh gu bheil e air fad
scanning so I need to keep abreast of
sganadh agus mar sin feumaidh mi cumail suas ris
everything so I know I have to know
gach rud mar sin tha fios agam gum feum fios a bhith agam
Windows Mac Linux UNIX because some of
Windows Mac Linux UNIX airson cuid de
our some of our solutions are based on
tha cuid de na fuasglaidhean againn stèidhichte air
UNIX
UNIX
now that Solaris is gone son has dropped
nis a-nis gu bheil Solaris air falbh tha mac air tuiteam
Solaris I think we're gonna start moving
Solaris Tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sinn a' tòiseachadh a 'gluasad
over to Windows but I still need to know
thairis air Windows ach feumaidh mi fios a bhith agam fhathast
all the stuff so anything I can learn
a h-uile rud mar sin as urrainn dhomh ionnsachadh
just keeps me ahead of the curve yeah my
dìreach a 'cumail orm air thoiseach air a' chòmhnard yeah my
job wow that's really me because I think
obair faireachdainn a tha dha-rìribh dhomhsa oir tha mi a 'smaoineachadh
there is that connection I met a guy who
tha an ceangal sin ann ris choinnich mi ri duine a bha
was I had like started tinkering with
an robh mi mar gum biodh mi a 'tòiseachadh le bhith a' crathadh
computers when he was a kid now he the
coimpiutairean nuair a bha e na ghille a-nis e
field of IT and it's just it's just
raon IT agus tha e dìreach dìreach
something that there's like this
rudeigin gu bheil sin mar seo
connection from when you're young right
ceangal bhon àm a tha thu òg gu ceart
start with something about a party come
tòiseachadh le rudeigin mu dheidhinn pàrtaidh tighinn
back together and then you understand
air ais còmhla agus an uair sin tuigidh tu
something fundamental about something
rudeigin bunaiteach mu rudeigin
and then it kind of builds upon there
agus an uair sin tha e seòrsa de 'togail air a sin
and feel so exactly yeah I was I was
agus a 'faireachdainn cho dìreach sin a bha mise nam bhall
always a tinkerer when I was a kid used
-còmhnaidh tinkerer nuair a bha mi meann a chleachdadh
to drive my parents crazy because they'd
gus mo phàrantan a mhisneachadh mar a bhiodh iad
come home and see something and pieces
thig dhachaigh agus rudeigin agus pìosan fhaicinn
on the dining room table
air bòrd an t-seòmair-ithe
oh that was me bill yeah but I always
O bha sin a 'toirt cunntas dhomhsa ach tha mi an-còmhnaidh
got back together what did you do to the
Fhuair mi air ais dè a rinn thu ris
VCR place all the tapes everything's
Bidh VCR a 'toirt a h-uile teip air a h-uile càil
backwards
air ais
oh boy I was tearing things apart what a
o bhalach bha mi a 'tarraing rudan às leth dè a bha
world though now when you've got things
saoghal ach a-nis nuair a bhios rudan agad
like raspberry PI's and OH droids and
coltach ri PIan sùbh-craoibhe agus droids OH agus
everything Allison
a h-uile dad Allison
like it's so far changed from when we
mar a tha e cho fada air atharrachadh bho nuair a tha sinn
were kids like my son who's 10 years old
na clann mar mo mhac a tha 10 bliadhna a dh'aois
we just got him the old-style
fhuair sinn dìreach an seann stoidhle dha
electronic science kit you know the one
inneal saidheans dealanach air a bheil fios agad
with the little Springs and you run the
leis na Springs agus bidh thu a 'ruith
cables I know right so this is a
càbaill fios agam ceart mar sin a tha an seo
throwback for me but it's also an
tilleadh dhomhsa ach tha e cuideachd na
opportunity for me to instill in my son
cothrom dhomh gus suim ann mo mhac
some of the knowledge that I wish that I
cuid den eòlas a tha mi ag iarraidh sin dhomh
had when I was a kid right growing up
Bha nuair a bha mi na leanabh a ' fàs suas
and now I'm just now starting to
agus a-nis tha mi dìreach a-nis a 'tòiseachadh
understand things like capacitors and
tuigsinn rudan mar chomhardairean agus
relays and all this kind of stuff so for
ath-bheothachadh agus a h-uile seòrsa de stuth mar sin
him to have that knowledge at 10 years
e gu bheil an eòlas sin aig 10 bliadhna
old and into his later teen years then I
seann agus a-steach dha na bliadhnaichean deugaire as dèidh sin an uairsin
think that's a good opportunity for him
smaoinich gur e deagh chothrom a th 'ann dha
to
gu
be ready for being a builder and a maker
bi deiseil airson a bhith na neach-togail agus na neach-dèanamh
because these guys
oir tha na daoine sin
classic but they're great for teaching
clasaigeach ach tha iad math airson teagasg
the basics of you know how conductors
tha na rudan bunaiteach agad fhios agad mar stiùirichean
work and how how you can create circuits
ag obair agus ciamar as urrainn dhut cuairtean a chruthachadh
and things like that but these days I
agus rudan mar sin ach na làithean sin
think I find that kids are taught in
smaoinich mi gu bheil a 'chlann air an teagasg
school and we're starting to see this
sgoil agus tha sinn a 'tòiseachadh a' faicinn seo
migration over to you know they're doing
imrich a- mach thugaibh fhios agad gu bheil iad a 'dèanamh
hands-on stuff but for so many years
stuth làimhseachail ach airson uiread de bhliadhnaichean
it's been learning the software learning
tha e air a bhith ag ionnsachadh a 'bhathar-bog ag ionnsachadh
how to use Microsoft Excel but not
mar a chleachdas tu Microsoft Excel ach chan ann
understanding well how do you work it if
tuigsinn gu math ciamar a bhios thu ag obair e ma tha
the icon is gone right exactly how does
tha an ìomhaigh air falbh dìreach dìreach mar a tha
the computer itself work so yeah my only
tha an coimpiutair fhèin ag obair mar sin chan eil mi ach
exposure to circuits and that kind of
nochd do chuairtean agus an seòrsa sin de
thing was in a physics class in high
bha rud ann an clas fiosaig àrd
school and we were given I don't blame
sgoil agus chaidh a thoirt dhuinn chan eil mi a 'dèanamh a' choire
the teacher for this is a great teacher
tha an tidsear airson seo na neach-teagaisg math
but we were given a sheet and we had to
ach fhuair sinn duilleag agus fhuair sinn
like figure out how all the circuits
coltach ri ciamar a tha na cuairtean air fad
were going to work and it took literally
a 'dol a dh'obair agus a' gabhail gu litireil
like five hours for everyone and it was
coltach ri còig uairean a thìde airson a h - uile duine agus bha e
hard work and it was but it was not fun
obair chruaidh agus bha e ach cha robh e spòrsail
having some hands on would have been a
le beagan làmhan a bhiodh air a bhith
lot more interesting and having that
tòrr nas inntinniche agus a 'faighinn sin
reward for having it work you know when
duais airson a bhith ag obair tha fios agad cuin
it did work would've been amazing yeah
bhiodh e air a bhith na obair iongantach
I'm hoping that's what we're gonna see
Tha mi an dòchas gum faic sinn sin
with my son with this kit is that
le mo mhac le seo uidheam tha sin
there's a there's a payoff yeah you know
tha tha payoff aidh fhios agad
you're you're manufacturing a metal
tha thu fhèin a 'dèanamh meatailt
detector or whatever else yeah yeah you
detector no ge brith dè eile a tha thu fhèin
know another thing to do Robbie I don't
fios agad rud eile Robbie a dhèanamh Chan eil
know if you thought of this oh he's
fios a bheil thu a 'smaoineachadh air seo o tha e
playing with his computer take away his
cluich leis a 'choimpiutair aige a' toirt air falbh e
mouse and soon okay you you need to
luchag agus gu math ceart a dh 'fheumas tu
learn keyboard shortcuts interesting
ionnsaich goidhnichean meur-chlàr inntinneach
yeah yes there's a billion keyboard
seadh, tha bòrd meur-chlàr agad
shortcuts in in every operating system
ath-ghoireasan a-steach anns gach siostam obrachaidh
and people forget that and it's like
agus tha daoine a ' dìochuimhneachadh sin agus tha e coltach
they get so reliant on the mouse it's
bidh iad a ' faighinn an eisimeil sin air an luchag
like take it away that's a great fight
mar a bheir e air falbh tha sin na sabaid mhòr
built on my Christmas list this year and
air a togail air an liosta Nollaig agam am-bliadhna agus
I'm just gonna reach over because I've
Chan eil mi dìreach a ' ruighinn a-mach air sgàth' s gu bheil mi
got it here I brought it with me to the
fhuair e an seo thug mi e leis a 'bhùth
studio because it's gonna operate the
stiùideo oir tha e a ' gonna obrachadh
teleprompter but this is one of the
teleprompter ach tha seo mar aon de na
things that my wife got me and it's a
rudan a fhuair mo bhean orm agus is e
Bluetooth keyboard but I specifically
Meur-chlàr Bluetooth ach tha mi gu sònraichte
said I don't want a touchpad right for
thuirt nach eil mi airson gum bi touchpad ceart
that very reason I do not like using a
an dearbh adhbhar sin nach toil leam a bhith a 'cleachdadh a
mouse when I'm setting up systems and
luchag nuair a bhios mi a ' stèidheachadh siostaman agus
you know I'm in the terminal and that's
tha fios agad gu bheil mi san terminal agus sin
that's a really cool point yeah
tha sin na àite fìor fhollaiseach dhut
I should get a new Bluetooth keyboard
Bu chòir dhomh fhaighinn ùr Bluetooth meur-chlàr
because I don't use the touchpad it has
oir cha bhith mi a 'cleachdadh touchpad a tha e
it but I don't like using it and my palm
tha e ach cha toil leam a bhith ga chleachdadh agus mo phacal
ends up hitting it oh yeah I really like
crìochnachadh a 'bualadh air, oh, is toigh leam gu mòr
this little hey I just learned less as a
beag seo Hey mi dìreach a dh'ionnsaich nas lugha mar
party at my place that New Year's party
pàrtaidh aig mo àite far am bi am pàrtaidh Bliadhna Ùire
and you were just talking about keyboard
agus bha thu dìreach a 'bruidhinn mu dheidhinn meur-chlàr
shortcuts and the literary press shift
ath-ghoireasan agus na pìosan litreachais shift
apparently seven times I can hold it
tha e coltach gu bheil seachd tursan a dh 'urrainn dhomh a chumail
down too long it locks a keyboard into
sìos ro fhada e glasan a 'mheur-chlàir a-steach
symbols loud mm-hmm okay I did not I
samhlaidhean àrd mm-hmm ceart Cha do rinn mi sin
have never in my like 20 years of using
chan eil mi riamh 20 bliadhna a dh 'fhalbh
computers ever like come upon this ever
tha coimpiutairean a- riamh a 'tighinn air seo a-riamh
press the shift key for too long I've
brùth air an iuchair shift airson ro fhada
just never done that I guess I've never
Cha do rinn mi a- riamh a shaoil ​​mi nach do rinn mi a- riamh
held it for longer than you know 10
ga chumail fad nas fhaide na tha fios agad 10
seconds or number of times by accident
diogan no grunn thursan ann an tubaist
so a lot of people nuts is when your
mar sin tha tòrr dhaoine cnothan nuair a bhios tu
keyboard automatically this happens in
meurchlàr gu fèin-obrachail
Windows automatically switches languages
Bidh Windows a 'gluasad gu fèin-ghluasadach gu cànanan
I get phone calls from people to say I'm
Bidh mi a 'faighinn fònaichean bho dhaoine airson a ràdh gu bheil mi
trying to put in my password and this
a 'feuchainn ri mo fhacal-faire a chuir a-steach agus seo
putting in all these crazy characters
cur a h-uile caractar mìorbhaileach sin
and I'm like have you typed any words
agus tha mi coltach gu bheil thu air faclan sam bith a sgrìobhadh
like resume lately switch their keyboard
mar ath-thòiseachadh a-rithist am meur-chlàr atharrachadh
to French mode and now everything's in
gu modh Frangach agus a-nis tha a h-uile càil a-staigh
the wrong place and you were trying to
an àite ceàrr agus bha thu a 'feuchainn
get the the pipe yes on the Raspberry Pi
faigh a ' phìob a tha air a ' Phi sùbh-craoibh
yeah I think that we're doing like a
seadh, tha mi a 'smaoineachadh gu bheil sinn a' dèanamh mar a
retro pie setup or maybe Plex
retro pie no perhaps Plex
yeah yeah it's it's because the pie
yeah yeah it's because the pie
comes down to faulted to Great Britain
a 'tighinn a- nuas gu bhith fo chasaid Bhreatainn
mm-hmm yeah and they they've got all
mm-hmm yeah agus tha iad uile aca
those special characters on the top row
na caractaran sònraichte sin air an t-sreath as àirde
are all different I'll tell you what
Tha iad uile eadar-dhealaichte Innsidh mise dhut dè a tha
Bill it was pretty quick that all of our
Bha e gu math luath gu bheil sin uile againn
biggest fans on YouTube let me know
bidh an luchd-leantainn as motha air YouTube innse dhomh
about that that's what we're finding so
mu sin tha sinn a ' lorg mar sin
we keep a smile on our faces and
bidh sinn a 'cumail gàire air ar n-aghaidh agus
approach it with a bit of
dol air adhart le beagan de
tongue-in-cheek
cànan-in-cheek
that's it well I'm looking forward to
tha sin math gu bheil mi a 'coimhead air adhart ris
everything that's gonna happen in 2018
gach rud a bhios a ' tachairt ann an 2018
lots of stuff happening hey like we've
tòrr rudan a 'tachairt gu h-àbhaisteach mar a tha sinn
got the four
fhuair na ceathrar
okay camera run I'm on a 4k tonight
camara ceart gu leòr Tha mi air 4k a-nochd
today right here this is just the
an-diugh an-seo is e seo dìreach an rud
Panasonic but it actually has the I can
Panasonic ach tha an rud as urrainn dhomh a dhèanamh
talk about it now because she's gone
bruidhinn mu dheidhinn a-nis a chionn 's gu bheil i air falbh
it's got the teleprompter it's got the
tha e fhuair an teleprompter tha e fhuair an
teleprompter on it and I tried it for
teleprompter air agus dh 'fheuch mi e
the first time the other day and it I
a 'chiad turas air an latha eile agus e fhèin
have a new respect for for Sasha it's
tha spèis ùr agad airson Sasha
tough to run a teleprompter and read it
cruaidh gus teleprompter a ruith agus a leughadh
from the screen but it's kind of cool
bhon sgrion ach tha e caran fuara
when you showed it to me that's why I
nuair a sheall thu e dhomhsa sin as coireach dhomh
made the comment because I know it's my
Rinn mi am beachd oir tha fios agam gur e seo mo dheidhinn
eyesight I would never be able to do
sùilean nach b 'urrainn dhomh a dhèanamh
that no yeah are you able to do that and
nach eil e comasach dhut sin a dhèanamh agus chan eil
I see she wears glasses too yeah good
Tha mi a 'faicinn gu bheil i a' giùlan ghlainnean cuideachd ma tha thu math
for her so it's out its out of the box
air a son , mar sin tha e a-mach às a 'bhogsa
but that's what we have on the camera
ach is e sin a th 'againn air a' chamara
now yeah nice so but then I've got this
A-nis tha sibh glè mhath, ach an uairsin tha seo agam
camera here this is the the HM 170 which
camara an seo is e seo an HM 170 a tha
is slowly growing but the lens ring
a ' fàs gu slaodach ach an fhàinne lionsa
adapter didn't fit so I had to order a
cha robh an t-adapter freagarrach agus mar sin dh'fheumadh mi òrdugh a dhèanamh
like just an eight dollar lens adapter
coltach ri dìreach adapter lionsa ochd dollair
to extend it out a little bit so that
gus a leudachadh a- mach beagan mar sin
the the teleprompter will fit on this
bidh an teleprompter a 'freagairt air seo
one because this one we're reviewing in
aon seach gu bheil sinn a 'dèanamh sgrùdadh air an fhear seo
two weeks so that's kind of quite mm-hmm
dà sheachdain mar sin tha sin math gu leòr mm-hmm
so lots lots you know the show should
mar sin tha e math gu leòr a bheil fios agad air an taisbeanadh
look a lot better in the next couple of
coimhead tòrr nas fheàrr san ath dhà
weeks and I'm starting to move around
seachdainean agus tha mi a ' tòiseachadh a' gluasad timcheall
the set because we've lost the
an seata oir tha sinn air a 'chall a chall
green-screen here people complain when
sgrìn uaine an seo tha daoine a 'gearan nuair a bhios iad
we're standing up that the you know the
tha sinn nar seasamh suas gu bheil fios agad air
logo is down there right not realizing
Tha suaicheantas sìos an sin chan eil e ceart gu leòr a thoirt gu buil
that this is actually meant to be a sit
gum bu chòir seo a bhith na shuidhe
down set with interview seats and stuff
sìos sìos le suidheachan agallaimh agus stuth
like that we've used it a few times but
mar sin tha sinn air a bhith ga chleachdadh beagan thursan ach
then when we got this desk I had to move
An uairsin nuair a fhuair sinn an deasg seo bha agam ri gluasad
everything here but then I never kind of
a h-uile càil an seo ach an uairsin cha bhith mi deònach
finalized it so it was always kind of a
chrìochnachadh e mar sin bha e daonnan seòrsa de
temporary solution but ended up being a
fuasgladh sealach ach a 'crìochnachadh gu bhith na
little more permanent than I am then I
beagan nas buan na mise an uairsin
didn't intended so but the the
Cha robh dùil aca ach mar sin
green-screen doesn't work on the 4k
chan eil sgrìn uaine ag obair air an 4k
because our server the computer that I
oir is e ar frithealaiche an coimpiutair agamsa
use for Wirecast is too slow for that
Tha cleachdadh airson Wirecast ro shlaodach airson sin
because it's you know that's a lot of
oir tha fhios agad gu bheil sin tòrr
stuff to do live chroma key with a 4k
stuth airson chroma iuchair beò le 4k
camera but it worked fine on the 1080p
camara ach dh'obraich e gu math air an 1080p
so what I'm thinking about doing is
mar sin tha mi a 'smaoineachadh air a bhith a' dèanamh
putting the green screen back to where
cur an sgàilean uaine air ais chun an àite
it used to be on the other side of the
bhiodh e air taobh eile an
room so that we've got a nice green
seòmar gus am faigh sinn glas uaine
screen news room like we used to have
sgrion seòmar naidheachdan mar a bhiodh againn
and then switching everything back to
agus an uairsin a 'gluasad a h-uile càil air ais gu
the brick set
an suidheachadh bric
and then rebuilding this into an
agus an uairsin ag ath-thogail seo a-steach
interview set so so we should have a
seata agallamh, mar sin bu chòir dhuinn a bhith
pretty nice setup within the next
deasachadh gu math deas anns an ath fhear
handful of weeks anyway so I'll be a lot
grunn sheachdainean co-dhiù, mar sin bidh mi tòrr
of work you really if you really want to
den obair agad gu fìor ma tha thu ag iarraidh
wind up your your your biggest fans
thig suas do luchd-leantainn as motha agad
bring them back to episode one yeah with
Thoir air ais iad gu prògram aon tè còmhla riut
the webcam it was 140 P now with 4k
an camara-camara bha e 140 P a-nis le 4k
we're like which 4k camera do we like
tha sinn mar an 4k camara as fheàrr leinn
durable cam that was classic we have a
cam seasmhach a bha cho clasaigeach a th 'againn
webcam on a gerbil cage I like that
webcam air gerbil cage Is toigh leam sin
going for a 4k run has a double meaning
Tha brìgh dùbailte ann airson ruith 4k
there we're doing a 4k run this
tha sinn a 'dèanamh seo 4k a' ruith seo
afternoon right so you're also going for
feasgar ceart agus mar sin bidh thu a 'dol airson sin cuideachd
a you're going for a run this afternoon
a tha thu a ' dol airson ruith feasgar
no no I just saying when you said that
Chan e, chan eil mi dìreach ag ràdh nuair a thuirt thu sin
you're doing a 4k run I was like I was
tha thu a ' dèanamh 4k ruith bha mi mar a bha mi
like no I'm not doing anything in the
chan eil mi a 'dèanamh rud sam bith anns a '
snow it's like you travel even just
sneachda tha e coltach ri siubhal dìreach eadhon
walking for the vehicle yeah great
a 'coiseachd airson a' charbaid yeah great
message no Robbie does not do 4k runs in
teachdaireachd chan eil Robbie a 'dèanamh 4k a' ruith
the snow bill doesn't do 4k runs in the
chan eil am bile sneachda a 'dèanamh 4k a' ruith anns a 'bhaile
summer well she's ooh Jeff well Jeff is
samhradh math tha i ooh Jeff is e Jeff
sorta here I think he's watching but
sorta an seo tha mi a ' smaoineachadh gu bheil e a' coimhead ach
unable to actually communicate back with
comasach air conaltradh a dhèanamh air ais leis
us I see he posted a couple things in
tha mi a 'faicinn gu bheil e ag innse rudan càraid ann
the chat there said he's here says he
thuirt an còmhradh an sin gu bheil e an seo ag ràdh e
can see in here bill and said hi to
faicinn bileag an seo agus thuirt i ri
Sasha Jeff was in are you guys watching
Bha Sasha Jeff ann a bheil thu a 'coimhead air choreigin
the chat says he was in New York in
tha an còmhradh ag ràdh gu robh e ann an New York ann
November he bypassed all the toll
Samhain chuir e seachad a 'chìs gu lèir
stations his car is very fast yes Sasha
stèiseanan tha a chàr gu math luath tha Sasha
was asking about tolls down in New York
a 'faighneachd mu chìsean sìos ann an New York
and they were just brutal yeah I think
agus bha iad dìreach brutal, tha mi a 'smaoineachadh
they take our money any way they can
bidh iad a 'toirt ar n-airgead an dòigh sam bith as urrainn dhaibh
no I got you so he was he was listening
cha d 'fhuair mi thu mar sin bha e ag èisteachd
in a nice cute yep yeah he's there he's
ann an deagh sgeadachadh yeah tha e an sin e
there yes I don't see and this is my
chan eil sin chan eil mi a ' faicinn agus is e seo mo leam
first time ever using
chiad uair a- riamh a 'cleachdadh
google hangouts so if I start clicking I
bogsaichean google mar sin ma thòisicheas mi a 'briogadh orm
might lose you so I'll take your word
dh'fhaodadh gun do chaill e sin gus an toir mi do fhacal
that he's in the chat area this is cool
gu bheil e anns an roinn còmhraidh tha seo fionnar
and we're gonna do this my plan as you
agus bidh sinn a 'giùlan mo phlana seo mar thu fhèin
know is to do the this monthly so
tha fios agam a bhith a 'dèanamh na mìosail seo mar sin
hopefully we'll have a good turnout you
tha sinn an dòchas gum bi deagh thaghadh againn dhut
know moving forward of course bill
fios agad a bhith a 'gluasad air adhart le bile cùrsa
you're our only patron that is here
is e an aon phàrant agad a tha an seo
that's exclusively a patron but you know
tha sin a-mhàin na neach-taic ach tha fios agad
we'll probably see this grow as more
is dòcha gum faic sinn seo mar barrachd
people catch on and our patreon page has
bidh daoine a ' glacadh air agus tha an duilleag patreon againn
been growing over the past little while
a bhith a ' fàs thar na h-ùine a chaidh seachad
I hope that you've liked the changes
Tha mi an dòchas gun còrd thu ris na h-atharrachaidhean
that I've made there it's been a lot of
gu bheil mi air a bhith ann an sin tha tòrr air a bhith ann
us yeah so trying to try to make it more
bidh sinn a 'feuchainn ris a dhèanamh nas motha
interactive more exciting things like
rudan eadar-ghnìomhach a tha nas inntinniche mar
the Google Plus the Google hangout that
an Google Plus agus Google hangout a tha sin
kind of stuff mm-hmm
seòrsa stuth mm-hmm
so hopefully we'll see you grow yeah I'm
mar sin tha sinn an dòchas gum faic sinn thu a 'fàs yeah tha mi
reading Jeff says my camera on my
a 'leughadh Jeff ag ràdh mo chamara orm
monitor is no longer functioning and I
chan eil sgrùdadh a 'dol air adhart a-nis agus mise
don't have a mic hooked up to the
chan eil mic air a chromadh suas ris an
monitor there you go so he's here he's
dèan sùil air an sin a thèid thu agus tha e an seo e
here in spirit
an seo ann an spiorad
thanks for being here Jeff she's always
taing airson a bhith an seo Jeff tha i an-còmhnaidh
a pleasure to see you we could do this
Tha e na thoileachas dhut fhaicinn gun urrainn dhuinn seo a dhèanamh
even as part of the show sometimes like
eadhon mar phàirt den taisbeanadh mar as trice
you know use this as an opportunity for
tha fios agad a 'cleachdadh seo mar chothrom airson
viewers to communicate with us and ask
luchd-amhairc a bhith a 'conaltradh leinn agus a' faighneachd
questions or something like that that
ceistean no rudeigin mar sin
might be fun yeah looks like it works
faodaidh gu bheil e buailteach do theirmichean a bharrachd
pretty good bill thank you for being
bilean math math taing airson a bhith
here
an seo
you broke the ice for our patrons on
bhris thu an deigh airson ar taic air
Google Hangouts so thank you no problem
Google Hangouts mar sin chan eil duilgheadas sam bith agad
yeah we didn't have a great day happy
seadh cha robh latha sgoinneil toilichte
happy new year again and here's to a
bliadhna ùr toilichte a -rithist agus an seo gu ruige seo
wonderful year for all of us with
bliadhna iongantach dhuinn uile
category-five and and personally as well
roinn-còig agus agus gu pearsanta cuideachd
and all the best to to everyone yeah
agus a h-uile rud as fheàrr dhan a h-uile duine
Happy New Year guys thank you for having
Bliadhna Mhath Ùr a 'toirt taing dhut airson a bhith
me
mi
see y'all take care
faic a h-uile duine faiceallach